[gök gürlemesi]
[gıcırdama]
[Gölge] Geleceğimi biliyordun.
Bana bir şey yapamazsın.
Ben olmasam sokaklarda kalırdın,
bulurlardı seni, hapse girerdin.
Kim bilir belki de çoktan ölmüş olacaktın.
Ben sana yeni bir hayat verdim.
Sen benden hayatımı çaldın.
Geçmişini bilen tek kişiyi
öldürmeyeceksin, değil mi?
Senin gerçek adını bir tek ben biliyorum.
Adını öğrenmek istemez misin?
[fısıldar] Adım Gölge.
Seni ben öldürmedim.
Kolay gelsin.
Sağ ol. Ne vardı?
-Beni Mesut abi gönderdi.
-E?
Bir de bunu verdi.
Ne parası bu?
Bu, ıı… dükkân içinmiş.
Borcun kadarını da kesmiş.
Kalanı bu, dedi.
-[Civan] Iı… Bir de şey dedi…
-Ne dedi?
"Gideceğim diye diye
bizi oyaladı, iyice yerleşti mahalleye.
Bir an evvel…
…siktirsin gitsin." dedi.
Bir dik dursana sen. Dik dur.
Serbest bırak şu kollarını.
Konuşurken de karşındakinin gözlerine bak.
Kendinden emin konuş, net ol.
Ne zamandır topalsın sen?
-Beş yıl oldu.
-Beş yıl!
E tamam, artık alışmış olman lazım buna.
Gizlemeye çalışma oğlum,
topalsın sen. Eksiklerini kabullen.
Anca o zaman tamamlanmış olursun.
Hadi, git şimdi, çalış bunlara.
Bir daha da
becerebileceğin zaman çık karşıma.
Yoksa yakarım canını.
Anladın mı?
[Gölge] Hı?
[Gölge] Hadi.
Ha, bir de şey dedi…
Akşama kadar mühlet, dedi.
Akşama kadar hâlâ dükkândaysa ben gelir,
kendim çıkarım, dedi.
-Adın ne senin?
-Civan.
Civan…
Kendini biraz saygın olsun.
Posta güvercini değilsin sen.
Seni kullanmalarına izin verme.
Eyvallah.
Adem. Hadi oğlum, gidiyoruz, gel.
-Nereye?
-Gel ya, hadi.
Ölünün beklediği bir dua işte.
-Allah mekânını cennet etsin, âmin.
-Aynen.
-[Muhtar] Güzel bir mezar yaptır babana.
-Tamam, olur.
Arada uğra, ilgilen mezarla.
O seni bırakıp gitti,
ilgilenmedi diye sen de aynısını yapma.
En nihayetinde babandır yani.
-Bu da bizim hanım.
-A…
Ya… Her hafta gelirim illaki.
Bir tas su dökerim. Mezarı temizlerim.
Bu yaban otları var ya,
bak bu yaban otlarını…
Bunları, bunları temizlemezsen
böyle,
bir haftada her yeri kaplar namussuzlar.
Kimliği buldun mu?
Bulduysan
şu devir işlerini başlatalım hemen.
Yok, bulamadım da acelesi yok onun.
Hallederiz bir ara.
Ne acelesi yok oğlum ya!
Veraset ilamı çıkartacağız.
Dur bakalım Muhtar.
Belki de gerek kalmaz onu çıkarmaya.
O ne demek o?
Ya şu Mesut yok mu?
Takmış kafaya, benim dükkânı istiyor.
Kene gibi musibet. Yapıştı mı bırakmaz.
Onun benim dükkânla derdi ne?
Niye bu kadar ısrarcı?
Ne bileyim oğlum?
Akıl sır ermez ki onun işine ya!
O dükkânı da alınca
diğerleriyle yıkılacak mı dedi, ne dedi?
Öyle bir şey dedi yani. Derdi zoru bu.
-Takmış mahalleyi yıkmaya.
-E hiç tepki göstermediniz mi?
Yahu göstersek ne!
Kimini kandırdı, evini aldı elinden,
kimine parasını ödedi,
gönderdi mahalleden.
Dini imanı para.
Şimdi mahallenin yarısı bunun,
geri kalan yarısı da
bir şekilde buna borçlu.
Ha… Şu senin mezarlıktaki
yaban otlar misali ha?
Sardı bütün mahalleyi.
Ama buna bir çare bulmak lazım.
Bulmak lazım. Bulmak lazım da nasıl?
-Neyse, muhtarlığa uğra da bir çay içelim.
-Sonra gelirim, şimdi dükkâna geçiyorum.
-Bu arada çocuk nasıl?
-İyi ya. O alıştı mahalleye. Ne olacak?
Dilara'nın yanında çıraklık yapıyor işte.
-Uğra da bir bak istersen.
-Tamam, uğrarım. Hadi, eyvallah.
Kimliği unutma ha!
Devir işlerini başlatalım hemen.
Dilara? Dur. Ne yapıyorsun? Dur.
Tuttum, tamam. Tuttum.
Hah! Neredesin sen ya?
Kapıyı da kilitlememişsin.
Bak, dikkat et,
dükkânı boşaltırlar, ben sana söyleyeyim.
Peki, ne götürecekler tam olarak?
O da doğru.
Iı… Duydum ki aynan kırılmış.
-Bunu getirdim sana.
-[Gölge] Hı…
-Yani bir nevi… özür şeyi olarak düşün.
-Ne özrü?
Yani, işte geçen gün Kerim meselesinde
sana biraz fazla yüklendim ya.
Kusura bakma.
Ya yok be. Ne özrü, takma kafana.
Ben anlıyorum ayrıca seni yani.
-[Gölge] Hem böyle masrafa gerek yoktu.
-Merak etme, almadım.
Evden getirdim. Benim odamda duruyordu bu.
-[Gölge] Hım…
-Ama sana bir sır vereyim mi?
Hı hı.
Bu ayna sihirli.
Ne yapıyor, seni zayıf mı gösteriyor?
Burnunu mu düzgün gösteriyor? Ne yapıyor?
-Tamam, çıkarıyorum.
-Şaka yaptım, şaka. Tamam, özür dilerim.
E? Nesi sihirliymiş, anlatacak mısın?
[sakin bir müzik çalar]
Ben küçükken bu aynanın önünde
elimde tarakla şarkı söylerdim.
Belki inanmayacaksın
ama kendimi böyle sahnede gibi görürdüm.
-Seyirciler, ışıklar, alkışlar falan.
-[Gölge güler]
Gerçekten de yaşardım o anı.
Ama işte sonra…
Yani, annem…
…öldükten sonra ben…
…bu aynanın önünde
uzun uzun konuşmaya başladım.
Yani ister inan ister inanma o da…
…o da benimle konuştu.
Uzun uzun konuştu hem de.
Niye öldü annen?
Uzun hikâye. Benim…
…şimdi dükkâna gitmem lazım.
Kerim'i fazla yalnız bırakmaya gelmez.
Yerde böcek var.
Ya… İğrençsin ya!
Bak,
bundan bir tane varsa başka da vardır.
İyice temizle burayı. Olmadı ilaçlat.
Çoğalırsa baş edemezsin sonra.
Hadi, kolay gelsin.
Doğru ya. Çoğalırsa baş edemezsin.
Mesut denen herifin arkasında kim varsa
tüm mülkleri toplayıp
tümden yok etmeyi planlıyor mahalleyi.
Böceklerden temizler gibi
temizlemeye çalışıyorlar.
Ama böcekler gibi bir arada kalırsanız
hiçbir şey yapamazlar.
Mahalleyi kaybetmek istemiyorsanız
örgütlenmeniz lazım.
-Bunun neyini anlamadın ki?
-Yok, anlamasına anladım da…
Adem kardeşim yani,
ben şimdi nasıl insanlara gidip
böceksiniz derim, ayıptır ya.
Sana gelip şimdi
"Böceksin." desem ne yaparsın Turan?
Ebeni si…
Yalnız iyi frenledin kendini ha.
Aferin. Helal olsun Turan.
Allah muhafaza.
Frenleyemeyebilirdim de yani.
Koskoca adamlarız canım.
-Yakışıyor mu yani bize?
-Beyler.
Burada geleceğiniz için konuşuyorum,
bir dikkatinizi verin ya.
Tamam, güzel konuşuyorsun Adem de…
Zaten satan sattı mülkünü,
çekti gitti mahalleden.
-Biz kimi örgütleyeceğiz ya?
-Ya Allah aşkına bırak, uyma şuna.
Öyle örgüt mörgüt,
bize göre işler değil bunlar.
Bak Muhtar, şöyle yapalım:
Daha evini satmayan kim varsa gidelim,
konuşalım. Ben ikna ederim onları. Hı?
-Ne diyorsun Turan?
-Ben karışmam.
Herkes kendini kurtarır,
olan bana olur. Ben karışmam.
Nasıl karışmam yahu?
İhtiyar heyetisin sen Turan!
Nasıl karışmıyorsun?
Anca beraber kanca beraber.
Tamam. O zaman Hasan'la konuşturalım.
-Hangi Hasan?
-Sana bas…
Vallahi,
hep senin başının altından çıkıyor bunlar.
Allah'tan otokontrolü yüksek bir insanım.
Şu bizim Kel Hasan var ya, ya…
Evini Mesut'a satıyormuş.
Gidip onunla konuşturalım.
Görelim bakalım nasıl vazgeçirecekmiş?
Kel Hasan kim ya?
Sağ olasın yenge, teşekkür ederiz. Sağ ol.
Hasan,
biz duyduk ki evi Mesut'a satıyormuşsun.
Bu konuda Adem kardeşimin
sana söyleyeceği birkaç söz olacak.
Biz aslında sizi onun için rahatsız ettik.
Adam kel değil Turan.
Nasıl değil ya? Üç tel saçı var işte.
Yalayıp yalayıp yapıştırıyor.
Onunla saklıyor kelliği.
Oğlum, adam 20 yıldır mahallenin berberi.
Berber Hasan deseydin ya.
Dükkânı kapatmış,
berberlik yapmıyor. Ne diyeyim?
Beyler!
Beyler, araya giriyor gibi oluyorum
ama olsun. Zaten niyetim de bu.
-Evet.
-Ya bir susun be!
Hasan Bey…
Ya da Hasan abi…
-Nasıl hitap etmemi istiyorsan artık…
-Kel de kel. Kel Hasan de.
Sen de kel de. Herkes kel desin bana.
Olur mu öyle şey yahu?
Beğendin mi yaptığını Turan?
-Yahu ben ne yaptım? Adam kel!
-Beyler!
Abi,
Mesut denen herife satıyormuşsun bu evi?
He ya, satıyorum.
-Çok borcun var, değil mi bu adama?
-[Turan] Hem de ne!
Bankaya borcu vardı,
berber dükkânı gitti elinden.
Turan abi, ne olur bir saniye.
Bir şey konuşuyorum.
-Turan!
-Lütfen izin ver.
Hasan abi.
Gel sen satma bu evi.
Yok pahasına alacak sizden bu evi.
-Sonra yan komşunun evi, üst komşunun evi…
-Üst kat yok.
-Turan!
Yan binadakilerin evi. Olur mu?
Sonra yaşayacak yeriniz kalmayacak burada.
Sadece sizin de değil,
sizin gibi insanların da
yaşayacak yeri kalmaz bu gidişle.
-Hayatınızı istiyorlar abi.
-Bırak Allah aşkına ya.
Evin ahı gitmiş vahı kalmış.
Şuraya baksana.
Burada oturulur mu? Her yeri dökülüyor.
Yağmur yağınca sel basıyordu,
değil mi? Ya bir de…
-…ağır bir koku var ya. Ne kokusu bu?
-Kanalizasyon.
Gene mi taştı?
Yemin ediyorum,
bütün mahalleyi basar o koku şimdi ya.
Muhtar, şimdi ne olacak?
[bağırır] Ebenin amı olacak Turan!
Rahatladın mı?
Herkesin içinde yedin küfrü.
Mutlu musun şimdi?
-Çok affedersin yengem.
-Estağfurullah, hak etti.
Biz de çok düşündük.
Ama ortam çok kötü.
Sen de biliyorsun ya Muhtar.
Oğlanı acil götürmem lazım buralardan.
Yoksa başka türlü
uzak tutamayacağız onu bu illetten.
Hangi illetten?
Bir süredir dadandılar mahalleye.
-Gençleri zehirliyorlar.
-Şikâyet etmediniz mi?
Ettik. Ettik de ne fayda?
Birini götürüyorlar, sonra öteki geliyor.
Değişen sadece yüzler, sonuç hep aynı.
Hayır, malı da kalitesiz namussuzun.
Yani öyle diyorlar.
E demek ki bunu halletmek de bize düştü,
ha?
-[Gölge] Kavga…
-Şış, ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun? Bırak!
Tekin tipler değil bunlar.
Boşuna başına bela alma.
Arkasında kim olduğu belli değil.
Harcarlar seni.
Arkasında kimin olduğu belli de
sen görmek istemiyorsun.
O ne demek şimdi?
Şu mezara verdiğin değerin yarısını
mahalleye versen keşke.
-[Muhtar] Nereye gidiyorsun Adem?
-Yabani ot temizliğine.
[Gölge] Lan Mesut!
Burada uyuşturucu satıyorlar.
Haberin var mı?
Ya arkadaş, sen kapı çalmak nedir,
bilmez misin? Öyle destursuz giriyorsun.
Ayrıca yapacak daha önemli işin yok mu?
Mesela eşyanı toplayıp siktirip gitmek.
He. Tabii ki haberin var, değil mi?
Böyle mi kaçırmaya çalışıyorsun
insanları mahalleden?
Benim o işlerle bir alakam yok.
-Aklın varsa sen de uzak durursun.
-Niye?
Koçum, bak, o adamlar bana benzemez.
[Mesut] Acıması yoktur onların.
Karşında Azrail'i görmek istemiyorsan
bulaşma.
Sen zaten bu gece gidiyorsun.
Senin problemin değil bu.
Sana bir haberim var:
Öyle bir niyetim yok.
Zaten gitmek istesem de gidecek yerim yok.
O yüzden
bana alışmaya çalışsan iyi edersin.
Mesut, ben bundan sonra bu mahalledeyim.
O yüzden
burada olan her şey benim problemim.
Şu torbacının arkasında kim var,
söyle de çaresine bakalım.
Koçum, bak…
Bu işlere karışma.
Sadece kendini değil,
mahalledekileri de ateşe atarsın.
Torbacılık yapmaları karşılığında
burayı koruyorlar.
-Kimden?
-Kendilerinden.
Tanıştığımızda
söylediğini hatırlıyor musun?
"Ben kimsenin kahramanı değilim."
[Mesut] Bu insanların kahramanı değilsin.
Üstelik kimsenin buna ihtiyacı yok.
[Mesut]
Burada herkes kendi hikâyesinin kahramanı.
[Mesut] Ve unutma…
…herkesi kurtaramazsın.
[Mesut] Sana iğrenç,
kötü bir adam gibi geliyor olabilirim.
[Mesut]
Tabii. Ama sana şu kadarını söyleyeyim:
Ben bu mahalledeki denge unsuruyum.
[Mesut] Burada her şey bir denge içinde.
[Mesut] Hayat normal seyrinde,
olması gerektiği gibi gidiyor.
[Mesut] Eskinin yerini yeninin aldığı
son derece doğal bir süreç bu.
[Mesut] Demek istediğim…
…her şey yolundayken
senin gibi,
kendini kahraman sanan bir lavuğun
öyle birden ortaya çıkıp da
tüm bu dengeyi bozmasına asla izin vermem.
Niye? İşine gelmez, değil mi?
Koçum, bak,
kahramanlar sadece günü kurtarırlar
ama geriye
toparlanamaz bir enkaz bırakırlar.
Başka da bir boka yaramazlar.
[Mesut] Günü kurtarmak için
her şeyin içine sıçma.
[Mesut]
İşte bu yüzden bu işe burnunu sokma.
-Tamam canım, tamam. Hadi.
-Gel.
-Nereye?
-Gel sen, gel. Gel.
Gel.
Ya garibim,
saatlerdir seni arıyor yana yakıla.
E bulmuş sonunda.
İnsan geçmişinden kaçamıyor.
E, tamam, bırak artık. Hadi.
-Bu ne?
-Kek. Yani… kekimsi.
Ama daha ilk denemesi. Fazla üstüne gitme.
Tebrikler.
Çok orijinal bir çalışma olmuş.
Eline sağlık.
-Tadına bakmayacak mısın?
-Hayır, tabii ki.
Merak etme, glütensiz.
Şu an en son endişe ettiğim şey glüten,
biliyor musun?
[çok beğendiğini gösteren sesler çıkarır]
Ne kadar şey olmuş ya bu… Eline sağlık.
Abla, bizim eski mahalle takımı
sahada toplanıyormuş.
-Gidebilir miyim? Ne olur gideyim.
-Sen de gitmek ister misin çırak?
[kalabalık bir grup tezahürat eder]
♪Lay lay lay lay la lay♪
♪La lay lay la lay lay♪
♪Lay la lay la lay♪
♪Lay lay lay lay la lay♪
-♪Lay lay lay lay lay lay…♪
-Yavaş ya! Yapma! Yapma!
♪Lay lay lay la la lay♪
-♪Lay lay lay la lay.♪
-[erkek] Kaldır, kaldır.
-♪La la lay la lay…♪
-[Civan] Bacağım! Lan bacağım! Bacağım!
-♪La lay lay lay lay…♪
-[Civan] Yavaş lan!
-♪La lay lay la…♪
-[Civan] Bacağım!
Alo? Oğlum, ne yapıyorsunuz lan?
Birinin düğünü falan mı var mı he?
O ho hocam! Unuttun mu bizi?
İnsan başarısızlıklarını nasıl unutur lan.
İşte böyle bir şekilde çıkıyor karşısına.
Aşk olsun hocam ya!
Özlemişsindir diye
işi gücü bırakıp geldik.
Gelin lan haytalar. Gelin buraya, gelin.
-[Turan] Nasılsınız?
-[erkek 1] İyi.
-[Turan] Sen ne yapıyorsun?
-[erkek 2] İyi, siz?
-[Turan] Sol kanat mı hâlâ?
-[erkek 3] Evet.
-[Turan] İşe başlayıp bırakmışsın.
-[erkek 4] Evet.
[Turan] İyi halt ettin. Aferin.
-[Turan] Futbol…
-[erkek 2] Nasılsınız?
[Turan] Futbol bırakılır mı?
Bildiğiniz gibi, ihtiyarlamaya devam.
-[erkek 4] Maşallahınız var.
-[Turan] Vallahi öyle. Yıllar geçiyor.
Hişt! Civan.
Nereye lan?
-İşim var ya.
-Ne işin var?
-Mesut abiye uğrayacağım.
-Ne işin var Mesut'la?
Bir şey yok. Çağırdı.
-İyi misin sen?
-İyiyim.
-Niye iyi olmayayım?
-Yok, bir şeyden demiyorum.
Ne kadardır görmedim,
merak ediyorum. E, çocuklar gelmiş.
-Görüşmeyecek misin çocuklarla?
-Bakarız ya.
Sen konuş.
Ben geliyorum oğlum. Acelem var ya.
Mesut'a bulaşma.
Tamam mı? Pis bir herif o.
O kadar pis ki bir kere bulaşırsan
temizlenmen yıllarını alıyor.
Tamam ya.
-Tamam.
-[Civan] Bir şey yok.
Dilara'nın pastaneye gel akşam.
Orada olacağız.
-E? Sen niye öyle dedin?
-Ne dedim?
Çocuk için.
-İnsan geçmişinden kaçamıyor, dedin.
-Önemli değil.
Ben de onun yaşında öyleydim.
Ortada kalmış, ne yapacağını bilmeyen.
Ondan herhâlde.
E, o zaman biraz sevgi göstersene çocuğa.
Göstermiyor muyum?
Hayır. Sürekli kaçıyorsun ondan.
Gözüne bile bakmıyorsun.
Sahi annesi ile babası nerede?
Uzun hikâye.
-Bu arada uzun hikâye demişken…
-Hangi uzun hikâye?
Ha… Şu mesele.
E, ne yapayım şimdi? Anlatayım mı?
Bence vaktimiz bol.
Bir de şu kekimsi şey için
beni kobay olarak kullanmanın
bir sonucu olacak.
Sen Küçük Kara Balık'ı biliyor musun?
Cık.
Darbe zamanı mahalledeki herkes
kitaplarını getirip babama vermiş.
Babam da bizim kömürlükte saklamış
bütün yasaklı kitapları.
Yani bizim kömürlüğümüz böyle,
kocaman kütüphane gibi bir yere
dönüşmüştü.
Benim de bütün çocukluğum orada geçti.
Orada tanıştım Küçük Kara Balık'la.
Kitapta şöyle diyordu:
"Bilmek istiyorum." dedi Küçük Kara Balık.
"Hayat bir avuç yerde dönüp durmak
ve sonra yaşlanıp ölmek mi
yoksa bu dünyada
başka türlü yaşamak da mümkün mü?"
Mümkün müymüş?
Değilmiş.
Neden?
Ben o kitabı okuduğum an
buradan gitmeye söz vermiştim kendime.
Ve gittim de.
Dünyayı görmek,
hayallerimin peşinden koşmak için.
Sonra ne oldu?
Sonra…
…annem öldü.
Yani ölmüş.
Daha doğrusu ben çok sonradan öğrendim.
Annem benim yüzümden öldü.
Ben gittim diye öldü. Ben…
…yanında olsaydım
izin vermezdim ki ölmesine.
Eğer gitmeseydim.
Ama sonra kabullendim.
Ve döndüm. Burası benim ırmağım.
Ve dünya sadece burası kadar.
Ve ben bu bir avuç yerde dönüp duracağım.
Ve yaşlanıp öleceğim.
Tıpkı annem gibi.
Oh…
Yarasın. Bir kadeh daha?
Yok abi, sağ ol.
İçemiyorum zaten ben bunu.
Al. Bu, senin.
-Ne parası bu abi?
-Avans oğlum.
Sen artık
bu dükkânın maaşlı bir çalışanısın.
Aman abi, bu para çok ya.
-Ben bunu harcamasını bile bilmem yani.
-Öğretiriz. Merak etme, onu da öğrenirsin.
-Şimdi Civan'ım, sana bir iş vereceğim.
-Emret abi.
Ne yapacağım bununla?
Terzi dükkânını yakacaksın.
Ne yapacağım abi?
-Yok, yapamam böyle bir şey.
-[Mesut] Yaparsın.
-Yok abi.
-[Mesut] Yaparsın aslanım.
Yahu yaparsın.
O Adem denen dallama,
dünyanın parasını istiyor
göt kadar dükkâna.
Üstelik şimdi de
mahalledekileri kışkırtmaya başlamış.
[Mesut]
"Evinizi satmayın." diye dolanıyormuş.
Biz insanlara yardım etmeye çalışalım,
herifçioğlunun yaptığına bak!
Yok abi.
Yine de ben yapamam abi böyle bir şey.
İsteme benden.
Ya bir gören olsa?
Oğlum, manyak mısın? Kim görecek lan?
Üstelik senin gibi birinden
kim şüphe eder ki?
Şunu da al.
-Bu ne abi?
-Cesaret verir.
Rahatlatır, hareketlendirir.
Hadi Civan'ım, hadi koçum, göreyim seni.
Bu gece bitir bu işi.
Bir zamanlar 2. Lig'deymiş
bizim mahallenin takımı.
Tabii ama şimdi dağılmış.
Var ya, biz büyüyünce
kesin Süper Lig'e kadar çıkarırız takımı.
İyi, kanka.
Ben eve gidiyorum. Gel istersen.
-Hoca bekler.
-İyi, tamam. Sen bekletme Hoca'yı.
İyi geceler.
[ıslık çalar] Çocuk! Gel lan.
Sence gitmeli miyim?
Hı?
Kalıp ne yapacağım sanki?
Bu mahalledekiler
kaderlerine razı gelmiş insanlar.
Kaybettiğini kabullenmiş insanlar.
Bir çukurun dibinde yaşıyorlar
ve çıkmak için asla çaba sarf etmiyorlar.
Mesut haklı.
Ben kimsenin kahramanı falan değilim.
Herkes çekip gidecek.
Geride kalanlar
sefil hayatına devam edecek.
Bense böyle kimliksiz,…
…geçmişsiz,…
…tek başına ortada kalacağım.
Sihirliymiş.
Saçma sapan.
-[Gölge] Ver, öyle ver.
-Buyur abi.
Aslanım benim.
Hadi.
Hişt! Baksana bir.
[sakin bir müzik çalar]
[telefon titrer]
["Kırmızı Gülün Alı Var" çalar]
-Şefim.
-[Dilara] Hı?
-Mezeler güzel.
Ama kesmez.
-Yok mu ana yemek için biraz bir şeyler?
-Yakup, bir ayakaltında dolaşma.
Hem bir işin ucundan tutmuyorsun
hem de konuşuyorsun.
-Pastanemi meyhaneye çevirdiniz be!
-Yalnız öyle deme.
Bir ayda kazandığını bir akşamda
kazandırıyorum. Bana hâlâ konuşuyorsun.
Ay sağ ol!
Ama Civan için olmasa
hiçbirinizi şu kapıdan içeri sokmazdım.
Şimdi ya yerine otur
ya da git, bana mutfak…
-Ne yapıyorsunuz?
-[erkek] İyiyiz abi.
Dilara?
Bu ne hâl kızım?
Baba, şey…
Arkadaşlar
mahalleyi ziyarete gelmişler de.
Acıkmışlar, bizde böyle bir yemek…
Rakı mı o elindeki?
Bir kadeh de bize koyun.
Muhtar amca!
Tamam, tamam lan.
Ne serserisiniz vallahi billahi!
-Sana bir servis açayım babam.
-Tamam.
[erkek 2]
Aslında rakıyla çay çok güzel gidiyor.
Ibrahimović futbolu bıraktı mı ya?
İtalya'da o.
-İtalya'da mı?
-İtalya'da. İtalya'da.
Ha iyi, en azından oynuyor hâlâ ha? İyi.
-[Yakup] Ben bir…
-Yakup, otur evladım, otur.
Biz büyüklerimizden çok şey öğrendik.
Hatta her şeyi onlardan öğrendik.
Bizim zamanımızda
öyle internet, televizyon filan nerede?
Büyüklerimiz ne yapıyorsa
biz onu doğru bildik.
Bize bir tek, seni seviyorum demesini,
bir de özür dilemesini öğretmediler.
Ayıptı ya öyle şeyler.
-O yüzden…
-Rica ederim Muhtar amca.
Vallahi billahi, gerçekten rica ederim.
Hiç benden özür dilemene falan gerek yok.
Özür mü?
Ben senden niye özür dileyecekmişim oğlum?
Hani tokat attın ya geçen.
E? Bir tokat attık diye
incilerin mi döküldü ulan?
"Bize büyüklerimiz özür dilemeyi,
sevmeyi öğretmedi." diye kendin söyledin.
Oğlum,
ben "Git, Adem'den özür dile." diyecektim.
İnsanın bir lafını bitirtmiyorsun ki!
Mahallede küslük olmaz.
-Git, özür dile. Barışın.
-Ne özür dileyeceğim el âlemin adamından?
Ya uzatma. Hadi, yürü, hadi. Hadi.
[Muhtar]
Barışın, kadeh kaldıralım şurada beraber.
Allah Allah ya!
Bana Ibrahimović'i anlatıyor ya.
Git sen, Adem'le aranı düzelt.
Hah! Kızım, koy bir kadeh.
Hadi bakalım ya.
Civan, ne yapıyorsun oğlum sen?
Aysel gitti lan.
Bırakıp gitti lan beni. Aysel gitti lan.
-Tamam, sakin ol. Civan, dur!
-Yakarım lan!
[Yakup] Dur be! Tamam, tamam.
Tamam oğlum, tamam. Şış…
Tamam.
Kimse beni ciddiye almıyor lan.
-Kimse beni sevmiyor oğlum.
-Saçmalama lan.
Sen bu mahallenin göz bebeğisin lan.
Sen böyle söylüyorsan ben ne yapayım?
Herkes sever seni bu mahallede.
Sevmek değil.
Kardeşim, onlarınki sevmek değil.
Acımak. Duydun mu?
Acımak. Herkes acıyor bana.
Topalım diye bana herkes acıyor.
Aysel de acıyor bana?
Sen de acıyorsun. Sen de acıyorsun.
Acımasan eski takımı toplayıp
getirir miydin lan mahalleye göt?
Lan, ne alakası var?
Adamlar göreslenmişler.
Gelmişler seni görmeye ya.
-Benle ne alakası var oğlum?
-Siktir lan.
Siktir git. Siktir git lan!
Oysa gelseydi,…
…söyleseydi abi,…
…"Ben başkasını seviyorum."
deseydi yeterdi, biliyor musun?
Konuşurduk lan hiç değilse.
Vedalaşırdık amına koyayım.
[Civan] On yedi yıl.
On yedi yıl, amına koyayım.
Hayatın boyunca…
…kendine en yakın hissettiğin o insana
veda bile edememek
nasıl koyuyormuş biliyor musun?
[Civan] Hı?
Biz de veda ederiz be oğlum.
[Yakup] Hadi, gel.
-Nereye?
-Veda konuşması yapmaya.
Kalk, hadi, gel.
Bunları da atmışsın her yere,
amına koyayım. Yürü.
Aysel.
-Aysel!
-Ne var Civan?
[Aysel] Ne istiyorsun?
Ne istiyorsun Civan ya?
Başkasını seviyorum, anlamıyor musun?
İlla bunu mu duymak istiyorsun?
Biliyorum.
Ben şey diyecektim…
Allah tamamına erdirsin.
[Civan'ın arkadaşları tezahürata başlar]
♪Bırakıp gittin ya o gün sen beni♪
♪Yüreğimde sevdan
Hiç bitmedi ki♪
♪İçtim ben her gece
Sensizliğime♪
♪Umudum hiçbir gün
tükenmedi ki♪
♪Sen beni terk ettin
Ben de her şeyi♪
♪Gözlerimdeki yaş
Hiç dinmedi ki♪
♪Güneş doğmadı
Gecelerime♪
♪Mutlu ol sevgilim
Git güle güle♪
♪Lay lay lay lay la lay
Lay la lay la lay♪
♪Lay lay lay lay lay lay
♪Lay lay lay lay la lay
Lay la lay la lay♪
♪Lay lay lay lay lay lay
La la lay la lay♪
♪Lay lay lay la lay
Lay la lay…♪
Rezil ettin beni yine.
♪Lay lay lay lay lay lay
La la lay la lay♪
Hop! Alayım ben onu artık.
Kızım daha ikinci kadehimdi.
E baba, senin de limitin bu kadar.
-Yeter artık.
-Vay be…
Limitli yaşıyoruz ha? Limitli hayatlar.
Hayırdır Adem?
Niye getirdin çocuğu gece vakti?
Muhtar, bu çocuğu götür buralardan.
Nasıl?
Bilmem. Yetkililere teslim et.
Karakoldur,
kimsesiz çocuklar derneğidir. Bilmiyorum.
Biz bakamayız ona.
Nasıl bakamayız lan?
Nasıl bakamayız oğlum?
Bu kadar insanız burada.
Koskoca mahalleye
el kadar çocuk mu fazla geldi lan?
Nasıl bakamayız?
-Baba.
-Nasıl bakamayız?
-Baba…
-Nasıl ama… Nasıl…
Nasıl bakamayız kızım?
Baba! Adem doğru söylüyor.
Çocuk yetiştirmek çok büyük sorumluluk.
Muhtar.
Gitsin ki
dünyanın buradan ibaret olmadığını görsün.
Kalırsa buraya benzeyecek.
Onu nasıl yapmak istiyorsak
öyle şekillendireceğiz. Buna hakkımız yok.
İleride, büyüdüğünde yani,
olmak istemediği birine dönüştüğü zaman
artık çok geç olacak.
Sen götür onu buradan. Götür.
Sen nereye gidiyorsun? Gelmeyecek misin?
Ya, en azından veda ederdin.
Yok.
Benim veda etmem gereken başka biri var.
Servet Bey? Siz çıkmıyor musunuz daha?
Ben biraz daha çalışıyorum Özlem.
Sen çıkabilirsin.
Şey, üstüme pek vazife değil
ama tüm vaktinizi burada harcıyorsunuz.
Eve gidip dinlenseniz?
Beni merak etme Özlem.
Ben iyiyim. Gerçekten.
-Ayrıca her şey için de teşekkür ederim.
-Önemli değil.
Zaten buraya anlaşmak için gelmişler.
O yüzden pek zor olmadı onları ikna etmek.
Hem bizden başka da alternatifleri yoktu.
Mümtaz Bey'in tüm legal işlerini
devraldık sayılır.
-Fazla bir şey kalmadı.
-Sadece bugün için değil Özlem.
Tüm yaptıklarım için teşekkür ederim.
[Servet] Uzun zamandır
kimseye bunu söylememiştim.
Sayende kendimi daha iyi hissediyorum.
Hadi, iyi geceler.
Peki. İyi geceler efendim.
[kapı kapanır]
-[kapı açılır]
-Bir şey mi unuttun?
Hiç öğrenmeyecek mi sanıyorsun?
Her şeyin senin yüzünden olduğunu,
ailesinin dağılmasına sebep olanın
sen olduğunu öğrenmeyecek mi sanıyorsun?
Ölü olmanın iyi yanı şu ki
bir daha ölemiyorsun.
[erkek]
Ama sen her gün bu işkenceyi çekeceksin.
Gölge'yi bulana kadar
asla rahat edemeyeceksin.
Ne oluyor lan?
[Gölge] Günaydın.
Manyak mısın sen?
Canlı canlı adam mı gömülür?
Onu torbacı olarak
çocuk kullanmadan önce düşünecektin.
Şimdi yeni anlaşma şu:
Bana patronunun adını ver,
ben de seni bu çukurdan çıkarayım.
Anladım.
Beni korkutarak ağzımdan laf alacaksın.
Ama şunu bil, ben kolay kolay konuşmam.
Benim için hava hoş. Ben beklerim.
[Gölge] Ama sen dikkat et.
Söylediğin her yanlış cümle
sana toprak olarak geri dönebilir.
Sen nesin biliyor musun? Sen ölüsün, ölü.
Kime bulaştığını bilmeyen bir ölüsün.
Beni boş numaralarla korkutamazsın.
Sana patronumun adını değil,
kendi adımı bile söylemem.
Buradan çıkınca
seni kendi ellerimle öldüreceğim.
Çocukları da kullanmaya devam edeceğim.
Hem yakalanma tehlikesi yok hem de ucuz.
[erkek] Ben hayatıma devam ederken
sen hiçbir bok yiyemeyeceksin.
[Gölge] Orospu çocuğu.
[Gölge] Çocukları kullanacakmış.
[Gölge]
Çocukları kullanmaya devam edecekmiş.
[Gölge] Nah edersin, amına koyayım.
[orta tempolu bir müzik çalar]